[MÚSICA]
Como já discutimos quando introduzimos as
questões sobre letramento crítico,
ao ler um texto, de qualquer natureza,
uma pessoa constrói significados.
Esse é um processo de interpretação
que envolve um diálogo entre o leitor,
o texto e o contexto.
É importante deixar claro aqui
que quando nos referimos a texto,
podemos entender como um texto escrito,
uma imagem, um vídeo,
um áudio, enfim, tudo o que podemos
realizar uma leitura ou um entendimento.
Como vimos no quiz Previsões, todo
leitor pode fazer previsões e
hipóteses sobre o que irá ser visto.
Essas previsões possuem como base o
conhecimento de mundo do próprio leitor.
Isso pode explicar porque o mesmo texto
pode ser compreendido de maneiras
diferentes por leitores diversos, ou
ainda explica porque o mesmo texto pode ser
compreendido de maneiras diferentes, em
momentos diferentes, pelo mesmo leitor.
Vários tipos de conhecimento são
necessários para esse processo de
interpretação ou de compreensão de um texto
e o conhecimento linguístico é um deles.
Por isso, é importante conhecer sobre
o sistema linguístico, ou seja,
saber como se estrutura uma determinada
língua, como as palavras são formadas
e quais são os seus significados,
entre tantas outras coisas.
[MÚSICA]